#######################
Python dans 12 jours
#######################

Apprenez à programmer en Python dans 12 jours. 

Ceci est une introduction au python par des petits applications illustrant des
points nécessaire pour être autonome avec la langue. Aucun prérequis est
nécessaire à part d'une version de Python 3 et un éditeur de texte (notepad++,
vim, emacs, atom, etc mais pas de word, open office). Au total on fait 7
applications. La dernière application est un résultat qui regroupe toutes nos
connaissances. Comme c'est une application complète au but éducatif qui soit
exemplaire pour les autres applications que vous pouvez écrire, son dépôt est
séparé. Il se trouve `ici <https://github.com/D-K-E/python-12-jours-appli>`_.


La structure de programme est assez simple. On code ensemble une application
qui illustre un point de Python dans une heure. Ensuite je vous donne une
description d'une application à coder qui soit relative à ce qu'on vient de
faire. Au total, à part de premier application et la dernière application, la
durée nécessaire pour completer ensemble de tout ce qu'il faut faire est
environs 2 heures.


Prérequis
==========

Aucun prérequis est nécessaire à part d'une version de Python 3 et un éditeur
de texte de votre choix. Quand même je vous invite de procurer la liste
suivante des outils pour créer un espace de travail sécurisé, et complete.

- Un gestionnaire d'environnement de la liste suivante:

  - `Conda <https://conda.io/en/latest/miniconda.html>`_

  - `Pyenv <https://github.com/pyenv/pyenv>`_ 

  - `Virtualenv <https://virtualenv.pypa.io/en/latest/installation/>`_ 

On donnera des instructions supplémentaire pour :code:`conda`, mais si vous
utilisez un autre programme pour isoler votre environnement de travail vous
êtes libre de l'utiliser.  Si vous avez décider d'utiliser :code:`conda` mais
ne savez pas comment le faire `voici
<https://github.com/Humanites-Numeriques-PSL/gerer-conda-env>` des
instructions de base à savoir pour gérer des environnements de travail avec
:code:`conda`.

Installation
=============

Si vous décidez d'utiliser :code:`conda` la distribution :code:`miniconda`
contient déjà le python 3. Sinon je vous invite à le télécharger à partir
d'`ici <https://www.python.org/downloads/>`_.

Pour les utilisateurs de windows, je vous conseil fortement d'utiliser une
`machine virtuelle <https://www.virtualbox.org/wiki/Downloads>`_ avec une
distribution de GNU/Linux, comme `ubuntu <https://ubuntu.com/download>`_,
dedans pour suivre ce qu'on fait. Vous pouvez ensuite tester ou porter vos
applications dans votre propre système.
